WHEN THE PHONE RINGS
Ayo pergi.
GERBANG MONUMEN
Maaf, Pak. Aku permisi sebentar.
Ya, ada apa?
Ini Panti Perawatan Perak Yongju.
Kami tak bisa temukan Pak Na Jin-cheol.
Nomormu terdaftar sebagai kontak darurat,
jadi, kami menghubungimu.
Baik, aku segera ke sana.
Ada masalah apa?
Sepertinya ada masalah dengan mertuaku.
Astaga. Kau harus bergegas.
Pakailah mobil dinasku.
Itu lebih cepat dan aman.
Astaga.
Kau tak apa-apa?
Apa?
Kenapa mereka menghampiri kita?
- Kita berbuat salah?
- Mustahil!
Kita tidak salah.
Halo. Terima kasih atas kerja kerasnya.
Kalian boleh pergi.
Apa?
Aku akan datang ke kantor polisi
dan buat laporan.
Maaf, tapi apa hubunganmu dengannya?
Kami keluarga.
Apa?
Dia…
adalah istriku.
Tetaplah di sini.
- Istriku yang belikan ini.
- Dia Paik Sa-eon.
Aku ingin minta bantuan kalian.
Ya, silakan.
Aku akan datang secepat mungkin
untuk melapor.
Tolong jaga kerahasiaan
informasi pribadi kami untuk sementara.
Baik, tentu saja.
Akan kami jamin keamanannya.
Terima kasih.
Omong-omong…
- Jangan lakukan itu.
- Aku juga ingin minta bantuanmu.
Aku tahu ini bukan waktu yang tepat,
tapi bolehkah aku foto denganmu?
Jika kau menepati janji,
aku akan berfoto denganmu
di kantor polisi.
Baiklah.
- Aku pamit dahulu.
- Ya, sampai jumpa.
Hati-hati.
Perawat ayahmu…
punya nomorku.
Bagaimanapun, kita harus pindahkan
ayahmu ke panti lain.
Dia berbuat sejauh ini?
Mulai sekarang,
kau tak perlu cemaskan ayahmu.
Biar aku yang urus.
Kau mengeluarkan suara.
Hong Hee-joo…
rupanya bisa bersuara.
Kau tampak jelek.
Aku tak menyuruhmu berhenti menangis.
Menangislah sepuasmu.
Satu tteokbokki dengan gimbap,
kue ikan, dan sundae isi jeroan.
Boleh minta satu?
Seringlah kemari!
- Ya?
- Ini aku datang!
Aku senang bertemu denganmu.
Kau makin cantik tiap hari.
Aku selalu cantik.
- Kau baru pulang kerja?
- Astaga.
Tidak ada siaran hari ini. Kenapa kemari?
Itu…
Astaga.
Jangan bilang…
Kau berharap bertemu denganku?
Astaga.
Kita akan bekerja bersama
beberapa hari lagi!
Aku bercanda.
Kau tinggal di Yeouido?
Ya, dekat rumah sakit.
Terima kasih.
Omong-omong…
kau ulang tahun?
- Apa?
- Itu seperti jamuan pesta.
Bagiku, ini satu porsi.
Begitu.
Makanan di restoran Prancis hari itu
bahkan tak membuatku kenyang.
Makanlah.
Hei.
Penerjemah Hong Hee-joo.
Benar, bukan?
Kau menaksir dia.
Aku mengetahuinya hari itu.
Kau bilang pernah mencintai sepihak
seperti para penggemar.
Apa kau ingat?
Ada yang membuatku penasaran juga.
Juru Bicara Paik Sa-eon.
Kenapa kau sangat menggemarinya?
Soal itu…
Alasanku?
Awalnya aku tak menyukainya.
Aku begitu takut padanya.
SIARAN BERLANGSUNG
Kau bilang tak ada standar
untuk mengatur mikroplastik?
Ya, rancangan UU harus disiapkan
melalui pembahasan di Majelis Nasional.
Hanya itu yang kusiapkan.
Kalau begitu, apa saja
tindakan pengaturan yang realistis?
Apa?
MIKROPLASTIK MENELAN LAUTAN
Itu…
Pertama, kurangi penggunaan plastik.
Gunakan tumbler, bukan botol sekali pakai.
Itu lebih seperti usaha individu
dan sebuah rekomendasi.
Apa yang mungkin dilarang oleh hukum?
Itu…
Soal itu…
Pewara Na You-ri?
Selain hanya mengangkat isu,
apa tidak ada solusi nyata
yang kau siapkan?
Soal itu… Aku…
Dia menyerang anak baru lagi.
You-ri tampak akan menangis.
Terima kasih presentasinya.
Masuklah pukul 02.00 besok.
Pukul 02.00 dini hari?
Jika kau ingin dapat ulasan dariku,
belajar cara menulis, dan berlatih,
itu tak terlalu pagi.
Kau akan mengajariku sendiri?
Pewara berita bukan burung beo
yang hanya membaca naskah.
Lalu untuk membawakan berita pagi,
kau harus menghilangkan bengkak di wajah.
Lihatlah wajahmu.
Kau tampak seperti bakpao lembek.
Meskipun menakutkan,
dia rekan kerja baik
yang mengajariku banyak hal.
Namun, suatu hari,
dia berhenti dan ditunjuk
sebagai juru bicara.
Bahkan menikah juga.
- Kini sulit menemuinya dalam setahun.
- Siapa istrinya?
Keluarga Sa-eon
adalah keluarga politik terkenal.
Kakeknya petinggi yang telah menjabat
segala posisi kecuali presiden.
Ayahnya kandidat kuat presiden.
Keluarganya menteri atau mantan menteri,
jaksa, wali kota, anggota dewan…
Tentu dia menikah
dengan putri keluarga ternama.
Putri sulung Ketua Hong
dari Harian Chungwoon.
Kau sudah ingat hari ini hari apa?
Kenapa ke hotel?
Basuh wajahmu. Bersihkan hidungmu.
Ya, ini layanan kamar.
Fokuslah, Hong Hee-joo.
Kau harus fokus mulai sekarang.
Mau bicara sekarang?
Duduklah.
Keluarkan ponselmu.
Karena mulai kini,
kita akan mengobrol.
- Bukan interogasi?
- Bukan interogasi.
Seperti kau tahu,
belakangan ada yang mengusik kita.
Mobilmu, kantorku,
bahkan kali ini panti jompo ayahmu.
Aku masih belum ajukan laporan polisi.
Tapi jika berlanjut,
tak ada pilihan lain.
Jika kau korbannya,
maka polisi akan menggali informasimu.
Jadi, sebelum itu terjadi,
katakan jika kau sembunyikan sesuatu.
Aku yakin ada sesuatu.
Aku bisa saja terus menekanmu
sampai kau mau bicara, tetapi…
Aku tak ingin.
Aku tak mau, Hee-joo.
Kita tidak cukup dekat
untuk saling ikut campur, 'kan?
Taruh di depan pintu.
Turunlah setelah makan
dan beristirahat. Aku pergi dahulu.
Kau pasti masih terkejut.
Kau akan tegang lagi jika turun sekarang.
Jangan memaksakan diri. Ikuti perintahku.
Segelas lagi.
Jangan gugup.
Apa?
Aduh.
Kau punya rencana?
Seharusnya ini tak sekadar
makan malam biasa, 'kan?
Para ajudan tak buatkan rencana?
Aku tak butuh rencana untuk ini.
Anak yang tidak patuh?
Pukuli saja hingga patuh.
Jangan khawatir.
Kau sudah datang.
Kenapa sendiri?
Di mana dia?
Dia tak enak badan.
Hubungi saja.
Kau tak dengar?
Bawa dia ke sini sekarang.
Kita mulai makan saja.
Aku hanya punya waktu satu jam.
Bukankah ada yang ingin
Ayah katakan padaku?
Tampil di acara TV?
Ya.
Episode spesial calon presiden.
Semua orang lakukan itu.
Hal-hal seperti memasak,
menari, dan bernyanyi.
Datanglah saat syuting.
Duduklah.
Kandidat lain mengajak putra, menantu,
bahkan anjing dan kucingnya
untuk mempromosikan diri.
Tapi keluarga kita…
Satu-satunya kebanggaan Ayah
hanya putra Ayah.
Apa belum ada kabar dari kakakmu?
Jangan membahasnya lagi.
Ayah jadi berpikir
Ketua Hong telah menipu Ayah.
Dia tak berniat menyerahkan
putri sulungnya sejak awal.
Benar, 'kan? Dia mudah curiga.
Dia takut Ayah kalah pemilu.
Jadi, dia berikan putrinya
yang cacat sebagai pengganti.
Sebenarnya apa gunamu?
Sekalipun rendahan,
seharusnya kau bisa buktikan nilaimu.
Kenapa kau tak bisa apa pun?
Sedang apa kau?
Tidak sopan. Kita sedang makan.
Bawa kemari.
Selamat datang.
Rupanya ada paparazi
yang memotret tamu sembarangan.
"Juru Bicara Paik Sa-eon makan malam
bersama ayahnya, Paik Ui-yong.
Apa dia akan ikut kampanye?"
Ayah ingin berita itu?
Aku yang akan tentukan
partisipasiku dalam pemilu Ayah.
Paksaan, ancaman, serta manipulasi halus.
Jangan pernah memikirkannya.
Dasar berengsek.
Anak kurang ajar.
Hei, Berengsek.
Kau tahu apa yang akan terjadi
jika kau terus begini?
Begitu melangkah keluar dari bayanganku,
kau bisa hancur total.
Ayah pikir aku masih ada di sana?
Apa katamu?
Tunggu.
Bukan Ayah, 'kan?
Apa maksudmu?
Aku tahu Ayah akan berusaha
untuk membuatku menyerah.
- Jadi, aku terpikirkan kemungkinan itu.
- Apa maksudmu?
Bicara yang jelas!
Akan kukatakan satu hal.
Ayah bisa jadi kandidat presiden
berkat Kakek.
Setidaknya lalui sisanya sendiri.
Jangan merengek
dan memaksaku mendukung.
Apa?
- Kau sudah selesai?
- Ya.
Kini aku akan pergi.
Apa ini rencanamu?
Kau hancurkan semuanya.
Bocah nakal itu yang memulainya!
Sialan.
Bocah berengsek.
Aku yakin…
kau ingin bercerai denganku.
Kau menikahiku sebagai pengganti
dan tak bisa berbicara.
Jadi, kau tak bisa bela diri
saat mertuamu meracau.
Mereka bisa mengganti
anak-anak mereka dengan mudah.
Jadi, apa pun kata mereka,
jangan dengarkan dan diambil hati.
PARK DO-JAE
Masuklah dahulu.
Ya, bicaralah.
Detektif yang menangani
kasus panti jompo menghubungiku.
Katanya analisis darah menyatakan
itu darah hewan dan gigi palsu.
Hewan?
Baiklah.
Selain itu, aku juga punya
permintaan pribadi.
Telepon…
Telepon dia.
Nona.
Jangan berhenti di tengah jalan.
Begitu memulai,
kau harus mengakhirinya.
Mengerti?
Nona!
Aku…
sudah tak sanggup lagi.
Mau ke mana?
Itu sampah?
Berikan.
Biar kubuang.
DIREKTUR HAN JIN-E
- Hei, Hee-joo!
- Hee-joo!
Semoga beruntung! Kau pasti bisa!
Semangat!
Ayo!
Ke Kantor Kepresidenan!
Terima kasih, Semuanya.
Sama-sama.
Traktir makan jika lolos!
Semangat! Kami cinta kau!
Aku juga akan mendukung.
Kau pasti lolos.
Jika aku lolos, lalu apa?
Apa maksudmu?
Kita pernah membahasnya.
Jika keluarga kita tahu
aku bekerja di sisimu…
Hong Hee-joo.
Berapa lama kau mau hidup
sebagai anak patuh?
Kau tak muak menuruti orang lain?
Ini waktu yang tepat
untuk membuktikan diri.
Entah kau menyerah karena takut
atau memikirkan orang lain.
Aku tak peduli.
Baiklah. Kau harus mulai berpikir
bagaimana cara mengatasi ini
jika aku lolos.
PARK DO-JAE
Sa-eon, aku sudah cari tahu
yang kau minta.
CLASSY COUNTY
KAMI BERTEMU KELUARGA LAIN HARI INI
Bagus. Pindahkan ke sana.
Sebelumnya juru bicara kita
tidak pernah terlambat.
Apa terjadi sesuatu?
Dia ada urusan, jadi, sedikit terlambat.
- Halo.
- Aku ingin melapor.
- Aku juga.
Ini darurat. Aku masuk dahulu.
Aku juga darurat.
Pak Park.
Ya, Pak.
Aku kepala bagiannya.
Ada yang ingin kudiskusikan
mengenai pengubah suara.
Kau menemukan sesuatu?
Jika memeriksa bentuk gelombang
dan spektrogram,
kurasa kita dapat menentukan
rentang nada, usia, dan jenis kelamin.
Tak perlu jenis kelamin.
Sejujurnya, aku tak ingin tahu
suara si mesum itu.
Hanya saja, mungkin aku mengenalnya.
- Itu sebabnya kucari tahu.
- Ya.
Aku akan lapor begitu selesai.
Baiklah.
Lalu ini mengenai Ji Sang-woo.
Banyak videonya
berisi kasus tak terpecahkan
terkait pembakaran dan bom.
Tampaknya dia sangat paham
tentang ledakan dan pembakaran.
Lalu baru-baru ini,
dia muncul di Laporan Kejahatan HBC.
Itu acara misteri kriminal.
"Laporan Kejahatan"?
Baiklah.
- Kau boleh keluar.
- Baik.
Pak.
Ini daftar kandidat akhir
juru bahasa isyarat.
HONG HEE-JOO
Wawancara segera dimulai. Kau mau ikut?
KARTU PENGENAL
HONG HEE-JOO
Ini waktu yang tepat
untuk membuktikan diri.
Entah kau menyerah karena takut
atau memikirkan orang lain.
Aku tak peduli.
Kandidat nomor 24, 25, dan 26,
silakan bersiap-siap.
KANTOR KEPRESIDENAN 2024
WAWANCARA JURU BAHASA ISYARAT
Tes wawancara terakhir
adalah ujian praktik
penerjemahan pengarahan.
Dalam penerjemahan waktu nyata,
berpikir cepat dan kecepatan
bahasa isyarat sangat penting.
Akan kuputar video pengarahannya.
Kandidat…
nomor 24, Hong Hee-joo. Kita mulai darimu.
KANTOR KEPRESIDENAN
Informasi terkini pertemuan puncak
Korea-Mesir 2020.
Korea dan Mesir memiliki
struktur industri saling melengkapi
dan memberi potensi besar untuk
memperluas perdagangan dan investasi.
Diharapkan Kontrak Penelitian Kemitraan
Perdagangan dan Ekonomi Korea-Mesir
akan mengarah pada PPB kedua negara.
Selain itu, terungkap pula
harapan proyek kooperatif
untuk memperkuat kemampuan administratif
dengan membagikan keahlian
informasi digital Korea Selatan.
Selain itu, kedua negara sepakat
untuk buka kerja sama baru
yang saling menguntungkan
di bidang utama seperti investasi ekonomi,
pelestarian dan pengelolaan
warisan budaya,
energi, teknologi canggih,
serta pertahanan,
yang bertujuan untuk membangun
kemitraan komprehensif
di antara kedua negara.
Tentu ini akan meningkatkan
daya saing negara secara keseluruhan.
Terima kasih.
Maaf.
Ya?
Baik.
PENGARAHAN JURU BICARA
Kandidat nomor 24,
Penerjemah Hong Hee-joo.
Aku akan ajukan pertanyaan,
tolong jawab dengan jujur.
Apa kau sudah tahu naskahnya?
Itu bukan penerjemahan simultan.
Kulihat kadang kau menerjemahkan
bahkan sebelum aku bicara.
Apa yang terjadi?
Ini video latihanku.
Kalau begitu,
bisa kami putar video lain?
Ya.
Demi masyarakat yang sehat,
semua warga negara harus bersatu
dalam mengasuh dan mendidik anak-anak.
Ini adalah program yang harus diikuti
oleh semua masyarakat.
Cukup.
Video berikutnya.
Pemerintah kami secara konsisten
telah menyatakan kesediaan
untuk terlibat dalam penyelesaian masalah.
- Berikutnya.
- Komunikasi…
Dalam situasi ketika para pemimpin bisnis
menghadapi kesulitan
dan semua orang berusaha sebaik mungkin
di posisi masing-masing,
- kita harus menjawab…
- Berikutnya.
…melayani masyarakat…
Untuk mencegah kerusakan
reputasi korban lebih lanjut
melalui laporan yang bahkan
fakta-faktanya belum diverifikasi,
- kami harap jurnalis berhati-hati.
- Berhenti.
Kau berlatih dengan semua ini?
Ya.
Hasilnya akan sama
meski video lain yang diputar.
Kenapa kau hafal semua video ini?
Aku banyak berlatih dengan videomu.
Video dipilih secara acak
tanpa peduli tahun atau kontennya.
Namun, tanganmu bergerak
bersamaan dengan suaraku.
Apa itu kebetulan?
Ini tak hanya sekali dua kali.
Penerjemah Hong Hee-joo, jawablah.
Kau bicara apa barusan?
Penerjemah Hong Hee-joo!
Kubilang aku begitu karena gila.
Astaga.
Dia sudah gila.
Aku terobsesi
dengan pengarahanmu, Pak Paik.
Aku bermimpi menjadi juru bahasa isyarat
untuk lembaga pemerintah.
Aku jadi berlebihan dan…
Ini hasil latihan yang intens?
Aku banyak belajar
tentang bagaimana bibir atas
dan gigi atasmu bergerak
saat menentukan titik artikulasi.
Aku bisa menebak konsonan
dari suara yang lidahmu buat
di langit-langit mulut.
Jadi, begitu aku membuka mulut…
Tidak, tunggu.
Tanganmu bergerak lebih cepat
saat menebaknya?
Kau mempelajarinya secara obsesif?
Aku meniru, berlatih, dan mendalaminya.
Tapi…
kau tak bisa bicara sama sekali?
Disabilitas pribadi
bukan faktor penggugur,
jadi, dia lolos tinjauan dokumen.
Tugas penerjemah adalah mendengarkan
dan menyampaikan informasi, jadi…
Jika kau lolos,
bagaimana kau akan berkomunikasi
dengan tim juru bicara?
KANTOR KEPRESIDENAN 2024
WAWANCARA JURU BAHASA ISYARAT
Entah kenapa, dia terpaku.
Mungkin akan lama.
Wawancara berlangsung lebih lama.
Mohon pengertiannya.
Apa kau bisa bahasa isyarat?
Jika tidak bisa, akan kuajari.
Kau harus belajar agar tahu
apakah penerjemah
menyampaikan pesan dengan baik.
Jika nuansanya salah,
kau bisa langsung perbaiki.
Bahasa isyarat tidaklah sulit.
Jika belajar, kau juga akan lebih mudah
berkomunikasi denganku.
Kau benar. Itu ide bagus.
Kita diskusikan jika kau lolos.
Terakhir,
aku ingin mengujimu.
Akan kubacakan dokumen
yang belum pernah kau lihat
langsung dari tempat ini.
Bisa kau terjemahkan?
Ya.
Kalau begitu, mari kita mulai.
Hari Pasangan…
adalah peringatan nasional
yang mengingatkan
pentingnya hubungan perkawinan
sekaligus pendorong
terbangunnya keluarga harmonis.
Di sini ada sepasang suami-istri.
Keduanya telah hidup bersama
tanpa bisa saling terbuka
satu sama lain.
Apa situasinya akan berbeda…
jika mereka lebih jujur
dalam menunjukkan perasaan?
Jika baru berusaha sekarang,
apa mereka bisa hidup
layaknya pasangan lain?
Namun, hari ini pun,
bagai permainan pikiran,
pasangan itu
masih terus saling menyelidiki.
Ironisnya,
perilaku mereka ternyata sangat mirip.
Sudah cukup.
Sampai di sini saja.
Kujamin tak akan ada
yang lebih baik dariku.
Aku tahu hanya dari melihat ekspresi.
Aku tahu apa yang akan kau katakan
dan apa yang kau pikirkan.
Aku meniru, berlatih, dan mendalaminya.
Hong Hee-joo.
Sebenarnya kau…
KARTU PENGENAL
HONG HEE-JOO
Aku berusaha dengan baik.
Kerja bagus.
Classy County?
Kita harus pindahkan ayahmu ke panti lain.
- …seperti ini?
- Benar.
Dia seorang pewara berita.
Bukan petani?
Itu pasti akan sulit di usia tua.
Benar sekali.
Kejutan.
Ini kesemek kering kesukaan Ayah.
Ya, itu enak.
- Itu dari Sangju.
- Ya.
Ayah, apa Ayah senang di sini?
Ini enak.
Lebih nyaman dari sebelumnya, 'kan?
Ayah?
Maafkan aku.
Itu tak akan terjadi lagi.
Jangan khawatir.
Ayah, siapa yang…
"Jangan cemas, Ayah."
"Apa pun yang terjadi,
aku akan melindungimu dan Hee-joo."
Dia datang kemari?
Hangat, ya?
Sangat hangat, tetapi juga dingin.
Sangat kejam, tetapi juga baik.
Aku tak bisa memahaminya.
Kukira aku mengenalnya dengan baik,
tapi sepertinya aku salah.
Ini evaluasi wawancara
juru bahasa isyarat hari ini.
Siaran persnya sudah siap?
Sedang diselesaikan.
Omong-omong,
soal penerjemah Hong Hee-joo
yang ikut wawancara tadi,
kira-kira kau menyukainya atau tidak?
Kenapa kau ingin tahu?
Apa?
Karena…
Semua orang tahu
tadi kau mampir ke ruang wawancara,
jadi, kami bertaruh
untuk bersenang-senang…
Bertaruh?
Untuk bersenang-senang?
Kami berniat begitu, tapi tidak jadi.
Tak akan pernah.
Apa? Taruhan? Tidak mungkin.
Ini keputusan penting
untuk memilih penerjemah
yang akan jadi juru bahasa kita…
Omong-omong, aku menyukainya.
Aku suka penerjemah Hong Hee-joo
yang terobsesi mempelajarimu.
Aku juga.
Aku menyukainya.
Apa?
HONG HEE-JOO
Selamat.
Terima kasih.
Kau belum makan.
Tidak makan apa pun saat diundang
akan dianggap tidak sopan.
Makanlah.
Putraku…
suka ikan.
Berhentilah makan!
Aku belum makan apa pun.
Jangan bersikap menyedihkan.
Belajarlah dari kakakmu.
Ayo bertukar.
Makanlah.
Pelan-pelan.
Siapa namamu?
"Hong."
"Hee."
"Joo."
HONG HEE-JOO
"Hong Hee-joo?"
Kapan kau tumbuh sebesar ini?
Terima kasih.
Karena sudah memindahkan ayahku.
Dia langsung membacanya.
HONG IN-A
Apa maksud Ibu?
Ibu ingin aku menggantikan In-a
di pernikahan besok?
Apa kau pernah bayangkan, Hee-joo?
Kau dan aku memulai dengan sederhana,
lalu kini aku akan menjadi
besan calon presiden!
Jaga baik-baik.
Jika pemiliknya kembali,
mungkin kau harus kembalikan.
Mulai.
SA-EON
Apa? Sekarang? Selarut ini?
Kenapa?
Tidak. Jangan terlalu dipikirkan.
Jawab saja dahulu.
Halo? Sa-eon?
Ini aku. Waktuku hanya tiga menit.
Kupersingkat saja.
Astaga.
Apa kau juga baru menuang air
ke dalam mi instanmu?
Tidak, aku sedang mengemudi.
Begitu rupanya.
Ji Sang-woo yang kutemui kemarin.
- Dia satu program denganmu, 'kan?
- Ya.
Usia 34 tahun. Fakultas Kedokteran
Universitas Yeonhui, 2010.
Direktur Klinik Perawatan Bahagia.
Apa kau tahu hal lain?
Kau menyelidiki latar belakangnya?
Apa kau tahu sesuatu
yang tak muncul di internet?
Sisa waktuku dua menit.
Itu…
Oh, ya. Dia tinggal di Yeouido.
Dekat gedung HBC.
- Ada lagi?
- Lagi?
Selain itu…
Dia besar di panti asuhan!
Panti asuhan?
Tidak! Lupakan saja!
PUSAT IMPIAN NURI
Apa maksudmu Pusat Impian Nuri?
Dulunya Pusat Penitipan Anak Sinil?
Bagaimana kau tahu?
Omong-omong…
kenapa kau ingin tahu?
Waktuku habis.
Nikmati mi instanmu.
Tampaknya kau mengacau lagi, 406.
Sebelumnya kau bertanya,
apa yang kudapatkan
jika kau menyingkirkan Hong Hee-joo?
Akan kujawab.
Apa jawabannya?
Hong In-a.
In-a harus kembali ke tempatnya.
Lagi pula, sejak awal kau dan keluargamu
memang menginginkan Hong In-a.
Hong Hee-joo…
hanyalah boneka.
Itu jawabanku.
Jadi, cepat bereskan Hong Hee-joo.
Sebelum Hong In-a kembali
dan semua menjadi kacau,
- bereskan Hong Hee-joo…
- 406, kau tidak tahu apa-apa.
Apa?
Akan kukatakan sekali saja.
Dengar baik-baik.
Sebelum Hong In-a menghilang,
orang terakhir yang dia temui
sebelum pernikahan itu
adalah aku.
Apa?
Sepertinya kau tidak menggali sedalam itu.
Saat bertemu,
apa yang kalian bicarakan?
Kami bersepakat.
Sepakat apa?
Karena kesepakatan itu,
Hong In-a tidak akan pernah bisa
menjadi istri Paik Sa-eon.
Bagaimana sekarang?
Aku baru saja menyingkirkan
motif pemerasanmu.
Dia bertemu In-a?
Mereka membuat kesepakatan?
Kesepakatan apa?
Kau belum tidur?
Kukira kau sudah tidur
setelah menjalani hari yang berat.
Aku minta maaf sudah meremehkanmu.
Kerjamu bagus.
Namun, hasil resminya belum diumumkan.
Jangan senang dahulu.
Omong-omong,
aku akan hadiri acara ulang tahun
Harian Chungwoon besok.
Kenapa tiba-tiba?
Kau tahu atau tidak
bahwa kakakku kembali?
Kau tampak cantik.
- Halo.
- Hai, cantik sekali.
Kau tahu ini hari apa, 'kan?
Aku ingin yang spesial.
Halo.
Astaga, siapa ini?
Nyonya Lee.
Apa boleh ada dua klien
dalam satu ruangan?
Maaf. Antar dia ke ruang tunggu.
Kita keluarga.
Kau selalu sibuk,
jadi, kukira tak bisa hadir.
Seperti sebelumnya,
kukira suamimu
akan datang dengan ajudan manisnya.
Buat rambutku lebih tinggi darinya.
Dengan garis mata lebih panjang!
HARIAN CHUNGWOON
MEMIMPIN ERA, SATUKAN GENERASI
BEASISWA YAYASAN BUDAYA CHUNGWOON
CHUNGWOON
MEMIMPIN ERA, SATUKAN GENERASI
HARIAN CHUNGWOON
PERAYAAN KE-70 TAHUN
BERSAMA RAKYAT
HARIAN CHUNGWOON
- Selamat.
- Terima kasih.
Kita mulai acara potong kuenya.
Selamat.
Kudoakan kau sukses
dan berkembang di masa depan.
Terima kasih banyak.
Kau orang tersibuk di negara ini,
tapi menyempatkan hadir.
Kau menyanjungku.
Tentu kami harus datang
di hari bahagia ini.
Omong-omong…
aku belum lihat juru bicara kita.
Aku penasaran apakah Kantor Kepresidenan
sedang mencari penggantinya.
Jika dia ingin bergabung
dengan kampanye presiden,
bukankah ini saatnya dia beranjak?
Tentu saja.
Namun, seperti yang kau tahu,
dia sangat ambisius.
Aku tidak yakin dia mau
merelakan kariernya demi aku.
Meski begitu,
aku akan lebih keras membujuknya.
Astaga, itu menarik.
Ya, baiklah.
Hee-joo.
Ikutlah bersama Ibu.
Ada apa dengan ayahmu?
Rumah sakit mengabari dia dipindahkan.
Apa itu benar?
Sa-eon memindahkannya.
Benarkah?
Jadi, dia tahu tentang ayahmu?
Kenapa kau biarkan itu terjadi?
Bagaimana jika Ketua tahu?
Ibu tak bertanya apa yang terjadi
dan kenapa dia dipindahkan?
Aku tak peduli.
Intinya, karena sudah dipindahkan,
aku tak perlu bayar lagi, 'kan?
Begini lebih baik.
Kau lihat Sa-eon?
Kini levelnya sudah berbeda.
Itulah maksudku.
In-a tidak datang lagi?
Dia belum pernah muncul
di depan publik setelah menikah.
Posisinya kini sangatlah penting.
Menantu presiden.
Kacau sekali.
Padahal adik In-a datang.
- Dia pencari perhatian.
- Aku selalu menganggapnya aneh.
Dia ikuti In-a seperti bayangan.
Menyedihkan.
- Mau minum anggur?
- Mau begitu? Ayo.
Pasti seru.
- Ayo bersulang.
- Bersulang.
PANGGILAN
PAIK SA-EON
406, Hong Hee-joo.
Kurasa dia tak peduli keduanya.
Halo?
Bicaralah.
Tunanganmu hilang
sehari sebelum pernikahan,
dan Hong Hee-joo muncul sebagai pengganti.
Bagaimana perasaanmu?
Yah, aku paham.
Pasti kau tidak senang.
Cukup mirip.
Ya.
Apa gunanya dia?
Siapa lagi yang mau menerimanya?
Dia cukup suram
dan tak pandai bersosialisasi.
Dia hanyalah…
halaman tambahan
yang disertakan dengan Hong In-a.
Benar.
Begitulah dia.
Kau tahu yang lebih lucu?
Dia juga menyadarinya.
Namun, dia selalu ragu meski ingin bebas.
Dia tak punya keberanian.
Dia benci keluarga kaya,
tapi terhibur oleh kemewahan.
Dia pengecut yang berlutut pada uang.
Halo?
Hee-joo…
tidak suram.
Dia suka mengamati sekelilingnya.
Dia bukan sulit bersosialisasi.
Orang bersikap kasar lebih dulu padanya.
Dia juga tak berlutut pada uang.
Dia hanya…
mencintai ibunya.
Ada kalanya
aku benci makan dan bicara
menggunakan mulutku.
Aku dikelilingi orang-orang tamak,
berisik, dan menyusahkan.
Dia yang paling tenang.
Entah kenapa saat menatapnya…
aku bisa bernapas lega.
Apa katamu tadi?
Halaman tambahan?
Dengar baik-baik, 406.
Hee-joo bukan halaman tambahan.
Dia bahasa baru sepenuhnya.
Dia mengulang gerakan tangan yang sama
hingga menjadi dirinya sendiri.
Orang-orang tak tahu itu.
Jadi, jangan menyebut istriku seperti itu.
Lantas, kenapa perlakukan dia
seperti tak terlihat?
Kau bilang sangat mengenalnya,
lalu kenapa kau begitu?
Kenapa kau melarangnya berpikir
bahwa kalian pasangan?
WHEN THE PHONE RINGS
Baiklah. Kufoto sekarang.
Satu, dua, tiga!
Itu bagus. Sekali lagi.
Tunggu. Boleh kita berjabat tangan?
Tentu.
Baiklah. Satu, dua, tiga!
Terima kasih banyak.
Hasilnya bagus.
Istriku pasti menyukainya.
Ya.
Kalau begitu, laporannya…
Benar juga.
Aku hampir lupa.
Apa istrimu baik-baik saja?
Berkat kalian.
Terima kasih sudah peduli padanya.
Aku senang mendengarnya.
Hari itu dia sangat terkejut.
Kupikir dia terkena serangan panik.
Serangan panik?
Ya.
Dia seperti ini…
Wajahnya sangat pucat.
Dia juga berteriak kencang.
Kami sedang di jalanan,
akhirnya kuhentikan mobilku.
Jika tidak, mungkin bisa gawat.
Tunggu.
Kau bilang apa barusan?
Ya?
Itu…
- Serangan panik.
- Tidak, bukan itu.
Dia berteriak?
Istriku?
Kenapa?
Ada apa?
- Astaga…
- Apa kau sakit?
Turunkan aku.
Kita sedang di tengah jalan.
Tak masalah selama aku keluar.
Jadi, tolong keluarkan aku!
Kumohon turunkan aku!
Tidak bisa. Tolong turunkan aku.
Tolong turunkan aku.
Kumohon turunkan aku!
WHEN THE PHONE RINGS
Kenapa sampai begitu?
Apa kau sendiri
tak menyembunyikan sesuatu dariku?
Hee-joo luar biasa!
Dia lolos ke Kantor Kepresidenan.
Apa hadiah yang bagus
untuk seseorang yang baru diterima kerja?
Aku mohon kerja samanya.
Jangan terkejut.
Jenis kelamin 406…
- Wanita?
- Paik Sa-eon!
Terjemahan subtitle oleh
Meidinna Fitrie Lestari